Kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây sáng thứ ba của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình sáng nay thứ ba, ngày 06/08/2024 sẽ có những nội dung chính sau đây:
Tiếp tục xuất hiện động đất tại khu vực huyện Kon Lộc, tỉnh Kon Tum.
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập 100 món bánh dân gian chế biến từ thốt nốt chảy Quang An tại khu phố ẩm thực.
Năm người trong nhà kịp thoát ra nơi an toàn.
Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần, Viện Vật lý Địa cầu vừa phát đi thông báo động đất.
Theo đó, vào lúc 14:19 ngày 05/08, một trận động đất có độ lớn 3.2 độ Richter, sâu chấn tiêu khoảng 8.1 km đã xảy ra tại khu vực huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum, cấp độ rủi ro thiên tai cấp 0.
Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần, Viện Vật lý Địa cầu hiện đang tiếp tục theo dõi trận động đất này.
Trước đó trong hôm qua 04/08, hệ thống của Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần cũng đã ghi nhận 3 trận động đất có độ lớn từ 2.6 đến 2.9 độ Richter xảy ra tại khu vực huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum.
Tiến sĩ Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện Vật lý Địa cầu cho biết, trước tình hình diễn biến phức tạp của động đất tại huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum, đoàn công tác của Viện đã có mặt tại huyện Kon Plông phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền và hướng dẫn các kỹ năng ứng phó khi động đất xảy ra cho người dân tại khu vực tâm chấn nhằm giảm thiểu những rủi ro do động đất gây ra.
Đất gây ra.
Hôm qua, đoàn tiếp tục đến các thôn làng tuyên truyền cho người dân trong vùng động đất để ổn định tâm lý, đời sống bà con.
Mưa lớn trong hai ngày qua tại Hà Giang đã gây sạt lở đất khiến một người tử vong, hai người bị thương, nhiều tuyến đường giao thông, hàng chục ha hoa màu bị ảnh hưởng, nhiều diện tích ruộng bị ngập úng, ước tính thiệt hại ban đầu khoảng 2 tỷ đồng.
Mưa lớn khiến gần chục ngôi nhà bị ảnh hưởng sạt lở.
Mưa lớn cũng khiến sạt lở tại Lùng Dương làm sập nhà khiến một người tử vong là bà Đặng Mùi Sến và hai người bị thương là chị Đặng Thị Liêm và cháu Triệu Mùi Sai.
Nạn nhân bị thương đã được kịp thời đưa đi cấp cứu điều trị tại phòng khám đa khoa xã Thông Nguyên, huyện Hoàng Su Phì.
Với phương châm là "bốn tại chỗ", xã đã huy động lực lượng của cán bộ xã lên để giúp gia đình, nhất là chuyển đồ đạc tìm người.
Ủy ban nhân dân huyện cũng đã chỉ đạo các xã quan tâm chỉ đạo phân công cử cán bộ xuống thôn phối hợp với nhân dân, rồi là cử phân công các lực lượng để giúp đỡ cho hộ gia đình khắc phục hậu quả thiên tai.
Ban chỉ huy phòng chống thiên tai tìm kiếm cứu nạn huyện Hoàng Su Phì đã kịp thời thăm hỏi động viên gia đình có người tử vong 26 triệu đồng, người bị thương 5 triệu đồng, hai nhà bị vùi lấp hoàn toàn mỗi nhà 20 triệu đồng; Đồng thời vận động những hộ gia đình đang sống tại các khu vực có nguy cơ sạt lở di dời đến nơi an toàn nhằm hạn chế thiệt hại về người và tài sản do thiên tai gây ra.
Lễ hội Tôm hùm Cam Ranh 2024 với chủ đề "Vịnh xanh bừng sáng" là sự kiện lần đầu tiên được Ủy ban nhân dân thành phố Cam Ranh tổ chức, diễn ra từ ngày 03/08 đến ngày 11/08/2024 với nhiều hoạt động sự kiện xuyên suốt và các chương trình nghệ thuật hàng đêm.
Chương trình nghệ thuật khai mạc lễ hội diễn ra vào lúc 20:00 ngày 09/08 tại quảng trường 18 tháng 10 thành phố Cam Ranh.
Tại quảng trường 18 tháng 10 thành phố Cam Ranh, nơi diễn ra lễ hội văn hóa ẩm thực, hơn 150 gian hàng trưng bày triển lãm kết nối giao thương với các ngành hàng tôm hùm, thủy hải sản và các sản phẩm OCOP đã thu hút hơn 6.000 người dân tham gia trong hai ngày đầu lễ hội.
Bên cạnh đó là hội thi trình diễn ẩm thực tôm hùm Cam Ranh và xác lập Kỷ lục Việt Nam 120 món ăn chế biến từ tôm hùm Cam Ranh.
Chương trình nghệ thuật đặc biệt khai mạc Lễ hội Tôm hùm Cam Ranh 2024 mang chủ đề "Vịnh xanh bừng sáng" hứa hẹn mang đến không gian âm nhạc đặc sắc dành cho người dân thành phố Cam Ranh và du khách.
Đây là một trong những hoạt động văn hóa du lịch quy mô và trọng điểm của thành phố Cam Ranh, hướng đến duy trì tổ chức thường niên nhằm giới thiệu, phát huy giá trị văn hóa và con người Cam Ranh, giới thiệu quảng bá tiềm năng thế mạnh về kinh tế du lịch của thành phố Cam Ranh.
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam lần đầu trao bằng xác lập kỷ lục trong Ngày hội Bánh dân gian Nam Bộ An Giang 2024.
Kỷ lục được trưng bày tại vị trí trung tâm sân khấu ngày hội, nơi 50 đầu bếp biểu diễn làm các món bánh dân gian.
Diện Tổ chức Kỷ lục Việt Nam khẳng định một trong những yếu tố khiến 100 món bánh dân gian chế biến từ thốt nốt ghi dấu trên bản đồ ẩm thực là nhờ sự phong phú và đa dạng trong 100 món được trưng bày trên các gian hàng, có những loại bánh độc đáo như bánh tằm xé đường thốt nốt, bánh bột ngũ sắc bằng đường thốt nốt, bánh lá ngọt vị thốt nốt, bánh nốt hoàng kim, bánh ước tứ vị, bánh quý phi, bánh gan.
Hội thi do Trung tâm Xúc tiến thương mại và Đầu tư tỉnh An Giang phối hợp với Viện Nghiên cứu Phát triển Bảo tồn Văn hóa Nghệ thuật Đông Nam Á tổ chức với mục tiêu nâng cao chất lượng và bảo tồn giá trị văn hóa ẩm thực dân gian, đặc biệt là các món bánh được chế biến từ thốt nốt, một nguyên liệu quen thuộc và độc đáo của vùng đất Bảy Núi An Giang.
Biến đổi khí hậu là thực trạng báo động khắp nơi trên thế giới.
Nâng cao nhận thức về biến đổi khí hậu để cùng hành động giảm thiểu tác hại lên môi trường sống của chúng ta đã được nhiều cơ quan tổ chức thực hiện và tối qua Trường Đại học Văn Lang Thành phố Hồ Chí Minh cũng vừa tổ chức một chương trình nhằm hướng tới mục tiêu thúc đẩy hành động bảo vệ môi trường.
Sự kiện mang tính chất do các sinh viên khoa Quan hệ công chúng và Truyền thông lên ý tưởng và thực hiện.
Mỗi phân đoạn kịch được dàn dựng hay mẫu trang phục được trình diễn đều gói gọn những công sức lẫn mong muốn của các bạn sinh viên về truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường cũng như trông đợi một tương lai tươi sáng cho hành tinh xanh.
"Lấy ý tưởng từ vấn nạn ô nhiễm môi trường và đặc biệt là ô nhiễm môi trường không khí, nó khá là khô khan và em lồng ghép với các vở nhạc kịch để nó có thể dễ tiếp cận với giới trẻ ngày nay hơn.
Mình rất tự hào vì các bạn mới là năm hai nhưng các bạn đã có một cái ý tưởng mà các bạn đã dám làm và dám thực hiện những cái ước mơ của mình và muốn lan tỏa cái hành động đấy đến tất cả mọi người.
Em tin là những hành động nhỏ có thể tạo ra những tác động lớn, từ đó chung tay bảo vệ môi trường, tạo ra một cái cộng đồng tốt đẹp hơn từ ý thức đến hành động, một hành động nhỏ đến những tác động lớn lao hơn."
Qua những tiết mục nghệ thuật của các bạn sinh viên Trường Văn Lang để giúp thông điệp về biến đổi khí hậu trở nên sinh động, gần gũi và dễ được đón nhận hơn.
Tiếp theo, trong chương trình cháy cỏ ở Bình Chánh, nghi vấn có người đốt cỏ gây cháy lan.
Một người phụ nữ bị xe container tông tử vong.
21:00 tối qua, tại một quán ăn gồm một tầng trệt, một lầu ở địa chỉ 177 Nguyễn Thường Hiền, phường 4, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh thuộc khu phố ẩm thực đã xảy ra vụ cháy.
Năm người trong nhà kịp thoát ra nơi an toàn.
Khi đó ba người tầng trệt và hai người ở tầng một đang buôn bán thì bất ngờ bảng điện bùng cháy và lan đến cục nóng máy lạnh tầng một gần đó, lửa nhanh chóng lan sang các vật dễ cháy và càng bùng phát mạnh.
Người trong nhà đã hô hoán và cùng người dân xung quanh dập lửa nhưng không thành.
Sau khi nhận được tin báo, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận 3 nhanh chóng điều động xe chữa cháy và nhiều cán bộ chiến sĩ đến hiện trường, dùng vòi rồng dập đám cháy, ngăn cháy lan từ nhiều hướng.
Hỏa hoạn nhanh chóng được kiểm soát vào khoảng 22:30 cùng ngày, không thiệt hại về người nhưng nhiều tài sản đã bị thiêu rụi.
Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc.
Thưa quý vị, liên quan đến vụ cháy bãi pallet hàng ngàn mét ở Bình Chánh, hôm qua ngày 05/08, Công an huyện Bình Chánh đang điều tra vụ vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy xảy ra vào ngày 07/07 trên địa bàn xã Vĩnh Lộc A.
Theo đó thì nghi vấn vụ cháy có thể là do người đốt cỏ làm cháy lan.
Theo đó, 12:15 ngày 07/07, khói lửa bùng lên tại bãi đất ở ấp 14 tổ 1 đường liên ấp hai tháng sáu, xã Vĩnh Lộc A.
Đám cháy dữ dội lan ra bãi chứa pallet gỗ rộng hàng ngàn mét vuông.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an huyện Bình Chánh điều động nhiều phương tiện cùng các cán bộ chiến sĩ đã đến hiện trường khống chế đám cháy.
Vụ cháy gây thiệt hại nhiều tài sản.
Theo điều tra ban đầu, Công an nghi vấn có người đốt cỏ gây cháy lan sang khu đất để ba lê và căn nhà tôn khoảng 70 mét vuông của ông N.
Tm Sinh, sinh năm 1983, ngụ quận Tân Bình.
Để phục vụ điều tra làm rõ, Công an huyện Bình Chánh phát thông báo ai chứng kiến hoặc biết thông tin vụ việc hãy báo ngay cho Công an huyện Bình Chánh qua số điện thoại 02837606923 hoặc 0938164514.
Ngày 05/08, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai thông báo về kết quả kỳ họp 40 và 41 để thông qua việc kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng trên địa bàn.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Nai xem xét thi hành kỷ luật theo thẩm quyền đối với ba đồng chí có liên quan đến sai phạm tại Dự án Khu dân cư Bình Đa, thành phố Biên Hòa, gồm các ông: Nguyễn Kim Long, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Công nghiệp thực phẩm Đồng Nai (Dofico); Trịnh Tuấn Liêm, nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Biên Hòa; Nguyễn Tuấn Anh, Chủ tịch Hội Nông dân Đồng Nai, nguyên Trưởng phòng Quy hoạch thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai cũng nghiêm khắc phê bình đối với 17 đồng chí nguyên là cán bộ của Đồng Nai và Tổng công ty Dofico.
Theo kết luận của Thanh tra tỉnh, trong quá trình triển khai Khu dân cư Bình Đa, Tổng công ty Dofico đã có nhiều sai phạm trong thuê đất, gia hạn thuê đất, góp vốn thành lập doanh nghiệp; Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai quyết định chủ trương đầu tư không đúng quy định.
Hiện Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án hình sự vi phạm các quy định về quản lý đất đai xảy ra tại Khu dân cư Bình Đa.
Tối ngày 05/08, Công an thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương đã điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông giữa xe container và xe máy làm một người tử vong trên cầu vượt 550.
Khoảng 19:00 tối, chị Lữ Thị Yến, 36 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu chạy xe máy trên đường DT 743 hướng từ Quân đoàn 4 lên Ngã sáu An Phú, khi đang đổ gần hết dốc cầu vượt 550, phường Tân Đông Hiệp, thành phố Dĩ An thì xảy ra va chạm với xe container chạy cùng chiều.
Va chạm khiến chị Yến ngã xuống đường tử vong tại chỗ.
Tại hiện trường, xe máy chị Yến nằm trong cọc phản quang, thi thể nằm ngay bên cạnh, xe container dừng cách đó vài mét.
Đáng nói, cầu vượt 550 có biển cấm, chỉ cho xe hai ba bánh chạy lên cầu từ 6:00 đến 8:00 sáng và 16:30 đến 18:30 chiều.
Nhận tin báo, Công an thành phố Dĩ An có mặt điều tiết giao thông, khám nghiệm hiện trường.
Được biết, chị Yến làm công nhân cho một công ty ở thành phố Thủ Đức, đang trên đường về phòng trọ thì gặp tai nạn.
Tháng 8, trên Quốc lộ 48C đoạn qua thị trấn Quỳ Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe đầu kéo và xe máy khiến hai người thương vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15:00 chiều trên Quốc lộ 48C đoạn qua thị trấn Quỳ Hợp.
Vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn, camera an ninh của một hộ dân ghi lại cho thấy chiếc xe đầu kéo mang rơ moóc biển kiểm soát 37-C01.97 đang lưu thông trên Quốc lộ 48C thì bất ngờ một người phụ nữ điều khiển xe máy đi cắt ngang đường.
Do quá bất ngờ, tài xế xe tải không thể dừng gấp khiến chiếc xe đã đâm trực diện vào người điều khiển xe máy, cuốn cả người và xe vào gầm xe đầu kéo, ngay sau đó mất lái đâm vào cửa hàng ven đường rồi mới dừng lại.
Vụ tai nạn khiến nạn nhân điều khiển xe máy bị thương rất nặng, được đưa vào bệnh viện cấp cứu ngay sau đó nhưng không qua khỏi.
Vụ tai nạn cũng khiến một cháu bé bị thương nặng.
Phần thông tin thế giới: Kết phiên giao dịch ngày 05/08, hàng loạt chỉ số chứng khoán thế giới tiếp tục giảm điểm mạnh khi liên tiếp nhiều thông tin xấu được công bố đi kèm với nỗi lo kinh tế bị suy thoái và địa chính trị, nhiều nhà đầu tư chọn cách bán tháo tài sản có rủi ro cao.
Thị trường chứng khoán Mỹ tiếp tục ngập trong sắc đỏ; Tại thời điểm cuối phiên, Nasdaq 100 và Dow Jones giảm lần lượt 3.4% và 2.6% với nhiều mã bị bán tháo.
Chứng khoán Mỹ liên tục giảm mạnh các phiên gần đây do nhà đầu tư lo ngại nền kinh tế số một thế giới sẽ sớm rơi vào suy thoái sau dữ liệu kinh tế kém tích cực hồi tuần trước.
Các sàn chứng khoán châu Âu cũng diễn biến tiêu cực: Euro Stoxx 50 giảm 1.5%, DAX của Đức giảm 1.8%, còn FTSE 100 của Anh giảm hơn 2%.
Với mùi rời đi trước, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản mất đến 13.5% giá trị kết phiên 05/08, đây là phiên giảm mạnh nhất lịch sử của Nikkei, vượt xa cả "Thứ hai đen tối" năm 1987.
KOSPI của Hàn Quốc cũng giảm gần 9% trước khi giao dịch bị ngưng 20 phút do mức giảm quá lớn khiến cơ chế tự ngắt của sàn giao dịch được kích hoạt.
Công ty của tỷ phú Warren Buffett đã bán một nửa lượng cổ phiếu Apple mà họ đang nắm giữ.
Theo báo cáo tài chính quý gần nhất vừa được công bố, Berkshire Hathaway đã bán 75.5 tỷ đô la Mỹ cổ phần của Apple trong quý 2, nâng lượng tiền mặt nắm giữ lên con số kỷ lục gần 277 tỷ đô la Mỹ.
Như vậy, tại thời điểm cuối quý 2, lượng cổ phiếu Apple mà doanh nghiệp của Warren Buffett nắm giữ là 400 triệu, giảm 50% so với quý 1 trước đó.
Trong ba tháng đầu năm, Berkshire Hathaway đã bán 13% cổ phiếu Apple của mình.
Tỷ phú giàu thứ mười thế giới cho biết bán cổ phần "táo khuyết" để giải quyết một số vấn đề liên quan đến thuế sau khi khoản đầu tư này đã đem lại lợi nhuận nhất định.
Số cổ phần Apple được dự báo tiếp tục đứng đầu danh mục đầu tư của Berkshire Hathaway vào cuối năm nay.
Tính đến cuối tháng, 72% tài sản đầu tư của Berkshire Hathaway tập trung vào Apple, Bank of America, American Express, Coca-Cola và Chevron.
Ủy ban châu Âu (EC) ngày 05/08 cho biết ByteDance, công ty mẹ của ứng dụng chia sẻ video ngắn nổi tiếng TikTok, đã đồng ý rút vĩnh viễn chương trình "TikTok Lite" để tuân thủ Đạo luật Dịch vụ Kỹ thuật số (DSA) của Liên minh châu Âu (EU).
Theo đó, TikTok đã đưa ra cam kết có tính ràng buộc về pháp lý để rút chương trình TikTok Lite khỏi các quốc gia EU và không triển khai bất kỳ chương trình nào khác thay thế có thể lách quyết định đó.
EC cảnh báo mọi vi phạm cam kết trên sẽ bị tính là vi phạm Đạo luật DSA và đối mặt với mức phạt tài chính từ EU.
TikTok Lite là chương trình có thưởng cho phép người dùng kiếm điểm khi thực hiện một số tác vụ nhất định như xem video, thích nội dung, theo dõi người sáng tạo hoặc mời bạn bè tham gia.
Hồi tháng 4, EU đã yêu cầu TikTok đánh giá rủi ro sau khi ra mắt ứng dụng này tại Pháp và Tây Ban Nha do lo ngại những tác động tiềm ẩn của ứng dụng đối với trẻ em và sức khỏe tâm thần của người dùng.
Bên cạnh đó, EC cho biết vẫn đang tiến hành một cuộc điều tra từ tháng 2 năm nay về việc liệu TikTok có vi phạm các quy tắc nội dung trực tuyến nhằm bảo vệ trẻ em và bảo đảm quảng cáo minh bạch hay không.
Theo một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí, hiện tượng tan chảy gần đây của sông băng trên dãy Andes là chưa từng có trong lịch sử.
Phát hiện này khiến các nhà khoa học sửng sốt vì sự tác động của biến đổi khí hậu.
Sông băng tan chảy khiến các đá axit bị lộ ra lần đầu tiên sau hàng thế kỷ.
Nhóm các nhà khoa học đã xác định niên đại bằng carbon của lớp đá nền mới lộ ra do sông băng rút lui bằng cách đo nồng độ hạt nhân.
Kết quả cho thấy loại đá này chưa được lộ ra trong kỷ Holocene từ 11.700 năm trước nhưng có thể còn lâu hơn thế.
Nghiên cứu đã thu thập dữ liệu tại 4 sông băng trên khắp dãy Andes, nơi chiếm 99% lượng băng của các sông băng nhiệt đới trên thế giới.
Những sông băng này dễ bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi của thời tiết vì chúng luôn ở gần điểm đóng băng.
Tây Ban Nha đang đối mặt với liên tiếp nhiều đợt nắng nóng.
Trong thời tiết đó, một công viên nước ở vùng Catalonia đã đem đến cho những chú chó một giải pháp tránh nóng thú vị, vì đây là địa điểm giải trí dành riêng cho thú cưng.
Địa điểm giải trí mát mẻ này nằm cách thành phố Barcelona khoảng 30 km.
Tại đây, những chú chó có thể cùng chủ của mình bơi lội, chơi những trò chơi dưới nước.
"Trong nhiệt độ này thì biển là một sự lựa chọn giải nóng lý tưởng, nhưng tôi không thích nước mặn cho lắm mà thích môi trường nước ngọt hơn.
Bạn tôi chỉ tôi đến đây và tôi thấy rất vui, chó của tôi rất hào hứng khi được thư giãn."
Công viên này nếu không thích nước, các chú chó có thể được chủ của mình đưa tới những bãi cỏ hoặc cồn cát và phơi nắng trên đó.
Công viên nước thường xuyên tổ chức những buổi họp mặt thân mật phân theo từng giống chó.
Đến đây thì chúng tôi cũng xin được khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi.
Chúc quý vị một ngày mới thuận lợi và quý vị hãy tiếp tục theo dõi chương trình 60 giây chiều nay của chúng tôi với nhiều thông tin cập nhật.
Xin kính chào tạm biệt.